بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم
مبدأ آخر من مبادئ العظمة من كتاب دليل العظمة لروبن شارما
سبع أشكال للثروة.. من منكم يريد أن يصبح ثريا أخيرا
في الدنيا قبل الآخرة إن شاء الله؟
من منكم يريد أن -فعلا- يحقق السعادة؟
الآن سوف نتكلم عن سبع أنواع للثراء
روبن شارما يتكلم عن الثراء ليس فقط في المال،
والمال بالنسبة له هو نوع من أنواع الثروات
طبعا نفرق بين الثروة والغنى والحرية المالية
اليوم سوف نتكلم عن لما تريد فعلا تحقق الثراء هناك سبع أشكال من الثروات
سوف تصبح ثريا.. طبعا يتناسق أيضا مع كلام طوني روبنز في نفس الموضوع
ممكن الشخص يكون غني ولكن تعيس صح ولا لا
يكون غني وعنده اكتئاب حاد،
يجب أن يكون عندك شيء اسمه اتزان في الحياة
سبع أشكال للثروة: رقم (1) الثروة الروحية: يتكلم روبن شارما عن التوجه الإيجابي، يتكلم عن الاحترام الكبير للذات والسلام النفسي والهدوء الداخلي
نتكلم احنا أيضا طبعا عن التوازن وبين حقوق رب العالمين
والانتباه لتلك الأمور.. الجانب الروحاني
رقم (2) الثروة البدنية: يعني فعلا صحتك جسدك أكلك الصحي
"صحتك ثروتك" كلمة جميلة لروبن شارما
فالمال لا ينفع إذا ايش صحتك.. إذا أنت على فراش الموت
أو مصاب بالسرطان
رقم (3) الثروة الأسرية والاجتماعية: ما أروع أن تكون متزنا اجتماعيا وأسريا
لا يفيدك أبدا أن تكون ثريا وليس أحد بجوارك
لا يفيدك أن تكون ثريا وأنت على فراش الموت والكل منفض من حولك
ما أروع أن تحقق تلك الثروة وذلك الجانب!
أيضا الثروة المهنية، ما أروع أن تكون أفضل ما يكون كمنصب أو كصاحب مشاريع أو كرائد أعمال
الثروة المهنية تكون إنسان..
النجاح في الجانب المهني مهم جدا جدا جدا
الثروة الاقتصادية: هنا يتكلم طبعا عن المال، الرصيد البنكي،
الاستثمارات، العقارات. ما أروع أن تحقق الحرية المالية المطلقة!
ومن أهم أهدافه الدعوة إلى الحرية المالية طبعا
وثروة التجارب المثيرة.
جانب مثير جدا يتكلم عن ثروة التجارب المثيرة
يدعوك إلى السفر وتجربة العالم والتغيير المستمر لكي -فعلا- تستشعر بتلك المشاعر التي لم تكن تستشعرها من قبل
وطبعا أنا أدعو إلى السفر والسياحة.
ثم "ثروة التأثير" ولا أروع يدعوك إلى أن تصبح قائد ومؤثر
والحياة ليس لها طعم إلا بالتأثير. من كلماتي التي أتكلم بها دائما الثراء في التأثير والتأثير في الثراء تريد أن تكون ثريا فيجب أن تكون مؤثرا
سبع أشكال للثروة ولكل واحد منكم أن يسمع هذه الرسالة مرات عديدة كي يفهم ويقيم نفسه هل هو فعلا يملك هذه الأنواع السبعة؟ قيم نفسك
ضع خطة للاتزان وعما قريب إن شاء الله سوف تصبح ثريا وسوف ألقاك على القمة
والسلام عليكم
من يريد أن يتعلم أسرار النجاح أسرار الثراء
أسرار السعادة أسرار الحياة
يشترك في هذه القناة:
قناة الدكتور مجدي عبيد
تأتيكم إن شاء الله ب shortcuts
قناعات وطرق مختصرة واستراتيجيات أولئك الناجحين وأولئك السعداء
لكي.. كل شخص منكم يحقق جميع طموحاته وأحلامه
اشتركوا معنا والسلام عليكم